# 202312

::: info

马上又年长了 1 岁，可技术没有与之递增，要有紧促感!

> 20231101

> 焦急等待开奖，还不知道路在哪里 2023118

> 20231126 攻克算法

> 20231201 react 框架需要重塑

:::

## 1201

- 905
- [Next.js 14 发布 Server Actions](https://mp.weixin.qq.com/s/d3wnLfJTQvjD_Iy33EMe-A)

> 简单来说， **Server Actions** 可以直接让我们在 JSX 代码中操作 Server 相关的能力。

- 你的问题主要在于读书不多而想得太多。——杨绛

## 1202

- 906,1 月 935 2 月 966 3 月 995 4 月 1026，后续戛然而止
- react 和打包工具八股文整理，背诵
- [阿里前端 p7 面试实战，附答案](https://juejin.cn/post/7243677232836673593#heading-8)

### RAIL(response/animation/idle/load)

RAIL 是一个关于浏览器性能优化的指导原则，它提供了一种系统化的方法来评估和改善网页应用的性能。RAIL 是由 Google 提出的，旨在帮助开发人员更好地理解和优化用户体验。
RAIL 模型的核心理念是将用户的交互操作分解为四个关键阶段：

- 响应(Response)：在 **100 毫秒**以内响应用户的输入，使用户感觉到立即的反馈。这包括处理点击、滚动和触摸等用户交互。

- 动画(Animation)：保持动画流畅并以**每秒 60 帧**的速度进行渲染，以确保动画的平滑度和视觉连续性。

- 空闲(Idle)：利用主线程空闲时间执行后台任务，例如预加载资源、数据获取和计算等，以避免阻塞用户交互。

- 加载(Load)：**在 5 秒内**将页面内容加载完毕，并在此期间提供关键内容，以使用户能够尽快与页面进行交互。

RAIL 模型的目标是在每个阶段都提供良好的用户体验，并确保在关键性能指标上达到可接受的水平。通过使用 RAIL，开发人员可以更有针对性地优化网页应用的性能，提高用户满意度。
需要注意的是，RAIL 模型并不是一种具体的技术或工具，而是一种方法论和指导原则，它可以与其他性能优化技术和工具结合使用，帮助开发人员构建高性能的网页应用。

## 1203

- 907，前端面试几大块：算法/项目/框架 生态/八股文，目前几个缺点，算法题刷的不够多，框架八股文总结的不够好，需要多总结，多背背
  算法和框架两个大子项如何短时间内进步呢？
  > 做好重复记忆和多次训练以及思维导图

## 1204

- 908,时间飞逝，准备已接近一个月，准备还没达到 60%
- [Next.js 实践：从 SSR 到 CSR 的优雅降级](https://juejin.cn/post/7211088034178416701)
  **学一学造轮子**：[next 降级到 csr 渲染](https://github.com/crazyurus/next-ssr-fallback)

- JSX 语法和 template 语法区别

1. JSX 具有 JavaScript 的完整表现力，可以构建非常复杂的组件。但是灵活的语法，也意味着引擎难以理解，无法预判开发者的用户意图，从而难以优化性能。

2.Template 模板是一种非常**有约束**的语言，你只能以某种方式去编写模板。

- Vue3.0 动静结合的 DOM diff

Vue3.0 提出动静结合的 DOM diff 思想，动静结合的 DOM diff 其实是在**预编译阶段**进行了优化。之所以能够做到预编译优化，是因为 Vue core 可以静态分析 template，在解析模版时，整个 parse 的过程是利用正则表达式顺序解析模板，当解析到开始标签、闭合标签和文本的时候都会分别执行对应的回调函数，来达到构造 AST 树的目的。

借助预编译过程，Vue 可以做到的预编译优化就很强大了。比如在预编译时标记出模版中可能变化的组件节点，再次进行渲染前 diff 时就可以跳过“永远不会变化的节点”，而只需要对比“可能会变化的动态节点”。这也就是动静结合的 DOM diff 将 diff 成本与模版大小正相关优化到与动态节点正相关的理论依据。
