# 202305

::: info

五月了，还不知道路在哪儿？
要做长久打算！

- 20230214

:::

## 0504

- 建立中提及的东西不能一问三不知，需要多复习下
- 了解 rollup/vite 打包构建流程以及相关 plugin 插件，这个都忘得差不多了
  了解 **babel** 编译原理,
  了解 **postcss** 编译原理，实践实践

```js
const postcssFocus = require("postcss-focus");
const postcss = require("postcss");
const fs = require("fs");
// 输入的 css 文件地址
const from = "src/a.css";
const to = "output/a.css";

fs.readFile(from, (err, css) => {
  postcss(postcssFocus)
    .process(css, { from, to })
    .then((result) => {
      console.log(result.css);
    });
});
```

[postcss plugin 模板](https://github.com/postcss/postcss/blob/main/docs/writing-a-plugin.md)

```js
module.exports = (opts = {}) => {
  // Plugin creator to check options or prepare caches
  return {
    postcssPlugin: "PLUGIN NAME",
    // Plugin listeners
    Once(root) {
      // Calls once per file, since every file has single Root
    },
    Declaration(decl) {
      // All declaration nodes
    },
  };
};
module.exports.postcss = true;
```

nextjs 中的 getServerSideProps/getStaticProps 怎么实现的，如何才能实现

- tailwindcss 是如何运行起来的，如果让你设计一个怎么实现

### yalc:Yalc 完美模拟了正式发包装包的流程。可以将本地构建好的包发布到本地全局的 .yalc 文件夹下，也可以将发布在本地的包安装到本地的任何一个项目里。

使用过程：

1.发布本地 npm 包（npm 包根目录下执行）yalc publish --push

2.项目本地包(项目根目录下执行) yalc add myPackage

3.项目本地包更新，执行 yalc update

4.项目删除 npm 包，执行 yalc remove --all

### 静态分析：静态分析不会运行代码，而是通过编译的方式来分析源代码。它的目的不是为了生成目标代码，而是为了提取一些想要的信息，这是和编译的不同之处。

## 0505

### [webpack 打包流程](https://www.zhihu.com/question/473737575/answer/2339126396)

- npm run build 命令也是**通过环境变量调用 bin 脚本**去调用 Node Api 去执行编译打包。

- 手写 Nodejs 中的 **EventEmitter** Api

```js
class EventEmitter {
  constructor() {
    this.events = {};
  }
  // on 订阅
  on(name, cb) {
    const cbs = this.events[name] || [];
    cbs.push(cb);
    this.events[name] = cbs;
  }
  // emit 执行
  emit(name, ...arg) {
    const cbs = this.events[name] || [];
    cbs.forEach((cb) => cb.apply(this, arg));
  }
  // off 取消订阅
  off(name, cb) {
    if (!this.events[name]) return false;
    const cbs = this.events[name] || [];
    const newCbs = cbs.filter((fn) => fn !== cb);
    this.events[name] = newCbs;
  }
  // once单次执行
  once(name, cb) {
    function one(...arg) {
      cb(...arg);
      this.off(name, one);
    }
    this.on(name, one);
  }
}
```

## 0506

- `pm2 start app.js -i max` // 启动进程的时候加上 -i num 就是启动 num 个进程做负载均衡的意思
- `pm2 start app.js --max-memory-restart 1K` // 指定 1k 内存就重启：
- `pm2 start app.js --watch` // 当文件内容改变自动重启：

### tailwindcss 核心代码

```js
import setupTrackingContext from "./lib/setupTrackingContext";
import processTailwindFeatures from "./processTailwindFeatures";
import { findAtConfigPath } from "./lib/findAtConfigPath";

module.exports = function tailwindcss(configOrPath) {
  return {
    postcssPlugin: "tailwindcss",
    plugins: [
      function (root, result) {
        // Use the path for the `@config` directive if it exists, otherwise use the
        // path for the file being processed
        configOrPath = findAtConfigPath(root, result) ?? configOrPath;

        let context = setupTrackingContext(configOrPath);

        if (root.type === "document") {
          let roots = root.nodes.filter((node) => node.type === "root");

          for (const root of roots) {
            if (root.type === "root") {
              processTailwindFeatures(context)(root, result);
            }
          }
          return;
        }

        processTailwindFeatures(context)(root, result);
      },
    ].filter(Boolean),
  };
};
module.exports.postcss = true;
```

三个重要方法 findAtConfigPath / setupTrackingContext / processTailwindFeatures

## 0507

躺平，确定了结婚当天摄影师

## 0508

- [antfu 大佬的文章 重新构想原子化 CSS](https://antfu.me/posts/reimagine-atomic-css-zh)
- tailwindcss JIT 模式，Just in Time

JIT“捆绑”了一些更灵活的写法：

```html
<!-- 支持任意值 -->
<button class="bg-[#1da1f1]">button</button>

<!-- 内置重要修饰符 !important-->
<p class="font-bold !font-medium">
  This will be medium even though bold comes later in the CSS.
</p>

<!-- 可堆叠变体 -->
<button class="md:dark:disabled:focus:hover:bg-gray-400">
  <!-- 颜色/不透明度简写 -->
  <div class="bg-red-500/25"></div>
</button>
```

- before 伪元素哪里可以从 **data-** 属性中取内容，而不是直接固定写死,或者这种也是阔以的[Referencing an attribute value](https://tailwindcss.com/docs/content#referencing-an-attribute-value)

> tailwindcss 中的 group 和 group-hover 组合

```html
<a
  href="/post"
  className="dark:text-darkPrimary 
            relative font-bold text-3xl w-full h-10 inline-block text-center mx-0 
            group 
            underline
            overflow-hidden text-orange-300
            "
>
  <span
    className="font-bold absolute left-0 top-0 inline-block w-full h-10 text-3xl
              overflow-hidden
              translate-x-[-100%]
              transition-transform
              duration-700
              before:inline-block
              before:content-[attr(data-content)]
              before:w-full
              before:text-blue-700
              dark:before:text-red-700
              before:underline
              before:translate-x-[100%]
              before:transition-transform
              before:duration-700
              group-hover:translate-x-0
              group-hover:before:translate-x-0
              "
    data-content="{`${title}`}"
  ></span>
  {title}
</a>
```

## 0509

- 正如**肖申克的救赎**中所说的：“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙，慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存，这就叫体制化”。只不过在体制内的是无形的精神高墙。

- useEvent 源码,[主要应用场景:封装事件处理函数](https://juejin.cn/post/7098137024204374030)

useEvent 有俩个特性：

- 在组件多次 render 时保持*引用一致*
- 函数内始终能获取到最新的 **props 与 state**

```tsx
import { useRef, useLayoutEffect, useCallback } from "react";

const useEvent = (handler: any) => {
  const handleRef = useRef();
  useLayoutEffect(() => {
    handleRef.current = handler;
  });
  return useCallback((...args: []) => {
    handleRef && (handleRef as any).current(...args);
  }, []);
};
export default useEvent;
```

### [Signal：更多前端框架的选择](https://zhuanlan.zhihu.com/p/608897758)

Vue、Solid.js、Preact、Svelte 都已实现**Signal**。实际上，signal 并不是一个新概念，他还有很多别名，比如：

- 响应式更新
- 细粒度更新

React 的理念可以用一句话概括：「**UI 反映状态在某一刻的快照**」。

既然是快照，那就不是局部的，而是个整体概念。在 React 中，状态更新会引起整个应用重新 render，就是对 React 快照理念的最好诠释。

### [Qwik vs React 中的 ssr](https://mp.weixin.qq.com/s/MSQcDUyOHZLs9xNn6Nob4g)

> 都是卡颂老师写的，强烈推荐

主流前端框架都支持 SSR，但不管是 React、Vue 还是 Angular，他们都是 CSR（客户端渲染）优先。在这些框架中，SSR 是在 CSR 的基础上附加的新功能。
传统前端框架都是「CSR 优先」的产物，才导致一些常见 SSR 问题，比如：

- 首屏渲染时，页面短时间无法响应交互，因为此时框架还未 hydrate 水合 完成
- 即使仅有部分内容需要交互，但整个页面还得全量 hydrate 水合
  这些问题拉低了 SSR 场景下的 FCP[1]（First Contentful Paint 首屏内容绘制）与 TTI[2]指标（time to interactive 首次可交互时间）。

SSR 场景下 hydrate 的流程，包括 4 个步骤，只有在整个流程完成后应用才能响应交互：

1.下载 HTML 2.下载所有 JS 文件 3.解析、执行 JS 文件（主要是框架及其依赖，还有业务逻辑代码）4.绑定事件（即 hydrate 操作）

Qwik 框架中 Resumable(可复用)技术的设计理念 —— HTML 优先，JS 按需下载：
要实现 Resumable，需要抛弃传统框架以 CSR 为基础（用 JS 生成 HTML 为主）的思路，转而以 SSR 为基础（以服务端生成 HTML 为主），再在此基础上附加 CSR 功能。

这项技术之所以叫 Resumable（恢复），是因为它与传统**Hydration 技术**在首屏渲染时客户端逻辑的区别。

传统 Hydration 技术在首屏渲染时，客户端（比如浏览器）会全量执行框架代码与业务逻辑代码，并在此过程中完成：

- 框架组件对应的树状数据结构初始化（比如在 React 中叫 Fiber 树，在 Vue 中叫 VNode 树）

- 组件内状态初始化

- 事件绑定

### [react hooks 闭包陷进，面试者常考的](https://zhuanlan.zhihu.com/p/509036942)

```js
import { useEffect, useState } from "react";

function Dong() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  useEffect(() => {
    const timer = setInterval(() => {
      setCount(count + 1);
    }, 500);
    return () => clearInterval(timer);
  }, [count]);

  useEffect(() => {
    const timer = setInterval(() => {
      console.log(count);
    }, 500);
    return () => clearInterval(timer);
  }, [count]);

  return <div>guang</div>;
}

export default Dong;
```

> 每次执行新的函数之前会把上次设置的定时器清掉

闭包陷阱产生的原因就是 useEffect 等 hook 里用到了某个 state，但是没有加到 deps 数组里，这样导致 state 变了却没有执行新传入的函数，依然引用的之前的 state。

闭包陷阱的解决也很简单，正确设置 deps 数组就可以了，这样每次用到的 state 变了就会执行新函数，引用新的 state。不过还要注意要清理下上次的定时器、事件监听器等。

## 0510

- 有些懈怠，有点失落，还有些无奈和疲惫，这种没有希望的 work 终有一日会结束，但我还欠下巨额债务，啥时是个头？需要副业支持下
- [又新学到了一个 JavaScript 知识点 Import Maps](https://mp.weixin.qq.com/s/6KV1Q-7Wvwb-8E81fTooWA)

## 0511

- nba 比赛看的胆战心惊，可能作为球迷太想赢了，没有好好享受看球的乐趣，接下来减少看球时间投入，重新转移注意力

### [是 js 的加载阻塞了页面的渲染还是 js 的执行阻塞了页面的渲染？](https://www.zhihu.com/question/61309490/answer/2974183190)

在浏览器接收到一个 HTML 文档时，粗糙的来说会经历一个所谓叫做**关键渲染路径(crp)**的步骤，最终将我们的文档渲染到页面上。

关键渲染路径包含了五个步骤， 1.构造文档对象模型(DOM)，2.构造 CSS 对象模型(CSSOM)，3.生成渲染树、4.布局以及 5.绘制。
Js 引擎线程负责 JavaScript 代码的解析和执行，而渲染线程则负责具体页面的解析和渲染（比如上述的 HTML Parse 过程）。再简单来说，Js 引擎线程和渲染线程这两者是互斥的。当 HTML 下载时，Parse HTML （上述关键渲染路径中生成 DomTree）的过程如果碰到 JS 脚本是会停止后续 Dom 的解析的。

网络上绝大多数文章都是片面的告诉你结论： JS 会阻塞页面渲染，不过结果真的是这样吗？

首先，在 HTML 加载 JavaScript 存在两种方式，一种为内敛脚本也就是直接将 JS 写在 HTML 中，另一个中称为外部资源，也就通过 script 脚本加载的外部资源。另外 JavaScript 产生的阻塞，指的是加载（DownLoad）Js 文件时，还是执行 Js 文件时这又是另一个话题。

内敛 JS:

你把内联脚本放在哪里都是会阻塞页面的渲染，不过是放在底部在脚本中可以拿到内存中已经构造好的 Dom 节点进行 Dom 操作而已。

外部 JS:

外链资源会阻塞页面渲染吗？首先，外部 JS 资源的确可能会阻塞页面的渲染，不过这也是分情况而论。无论是 JS 资源的加载和执行，我们有一个明确的前提：当 Parse Html 的过程中如果碰到外部 JS 脚本，那么外链脚本的确是会停止解析后续 Dom 的，但是停止解析后续 Dom 并不意味着一定会阻塞页面的渲染。

外部脚本链接的加载和执行只会影响后续 Dom 的解析和渲染，**对于脚本之前的的 Dom 并不会阻塞它的解析以及渲染，这也就是为什么我们常说将 js 放在底部**。

**defer**: 这个布尔属性被设定用来通知浏览器该脚本将在文档完成解析后，触发 DOMContentLoaded 事件前执行。 有 defer 属性的脚本会阻止 DOMContentLoaded 事件，直到**脚本被加载并且解析完成**。

## 0512

- 15 年前今天，汶川地震，当年我还在海头中学读高一，谁道想到 15 年后我是这个鬼样子，在预想下，15 年之后自己又将在何方，过着什么样的日子

- 雷军：你经历的所有的挫折和失败，甚至那些看似毫无意义消磨时间的事情，都将成为你最重要的、最宝贵的财富。

- 在 cookie 中设置了 **HttpOnly** 属性，那么通过 js 脚本将无法读取到 cookie 信息，这样能有效的防止 **XSS** 攻击。

- XMLHttpRequest.withCredentials 属性是一个布尔值，它指示了是否该使用类似 cookie、Authorization 标头或者 TLS 客户端证书等凭据进行跨站点访问控制（Acess-Control）请求。设置 withCredentials 对同源请求是无效的。

```js
const xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("GET", "http://example.com/", true);
xhr.withCredentials = true;
xhr.send(null);
```
