# 202411

::: info

> 2024011 每年这个时候都是裁员的高峰期，希望能继续苟住

> 业务优化太难了，感觉已经到头了

> 白屏优化太难了？根本搞不定

:::

## 1106

- 1246
- 今天楼上 4 楼开始装修，瞬间打乱计划，冷静面对，继续加油

## 1120

- 1260,忙忙碌碌又是 1 年
- 楼上装修已趋于安静，现在要做的就是准备待产内容，以及做好待产功课
- 又要开始写一年一度的自我总结了，这一年真的是瞬息万变，时刻都有被干掉的风险，早已不喜欢这种不稳定的生活，而且每天都被房贷笼罩着，太难了
- 图片中的 service worker 怎么做到的？需要研究下
- 网络调试[whistle](https://wproxy.org/whistle/principle.html还是不错的，推荐使用
- git 代码回退：**git reset --soft HEAD^**

```ssh
--soft
不删除工作空间改动代码，撤销commit，不撤销git add .

--hard
删除工作空间改动代码，撤销commit，撤销git add .

注意完成这个操作后，就恢复到了上一次的commit状态。
```

## 1122

- 1262
- 需要购买小朋友的物品：1.硅胶勺 2.奶瓶刷 3.消毒柜 4.折叠小盆
- Service Worker 是一种运行在浏览器后台的脚本，它能够拦截和管理网络请求，实现离线体验、消息推送和背景同步等功能？空闲时间，自己实现下 service worker!!!

## 1125

- 1265,每天都在面对苦难，业务优化真的是太难了，搞不好就被干掉，命悬一线
- 上次遇到的问题，ios ipad 端，图片加载 webp 格式加载不出来？
- ikbc 键盘：FN+Del 长按五秒恢复出厂设置，不然不知道键盘突然不能切换窗口了

## 1126

- 1266，有时间多积累面试题
- 前端最经典面试题：浏览器事件循环？提示词：同步/异步任务，宏任务/微任务，事件表 Event Table,事件队列 Event Queue，主线程。
- Nodejs 环境中的事件循环？两者差异

::: info

- 实现机制：Node.js 和浏览器中的事件循环机制是不同的。浏览器使用 Web APIs（如 setTimeout、setInterval）和浏览器自身的事件循环机制来处理异步操作。而 Node.js 使用 libuv 库来实现事件循环，该库提供了一种跨平台的异步 I/O 模型。
- 宏任务/微任务执行顺序不同：在浏览器中，微任务（如 Promise 的回调函数、MutationObserver 的回调函数）会在当前宏任务执行结束后立即执行。而在 Node.js 中，微任务会在每个阶段结束后（如 timers、I/O、check 阶段）执行，而不是在当前宏任务执行结束后
- 默认最大并发数：在浏览器中，对于同一域名下的请求，默认情况下会有一定数量的并发请求限制（通常是 6 个），超过限制的请求会被排队等待执行。而在 Node.js 中，默认情况下没有并发请求的限制，可以同时处理大量的并发请求。
- 全局对象：在浏览器中，全局对象是 window，而在 Node.js 中，全局对象是 global。

:::

## 1127

- 1267
- [Web-Worker 的基本用法并进行大文件切片上传（附带简易 Node 后端）](https://mp.weixin.qq.com/s/5e3zRDdY2r6KasERIIHBkQ)

## 1229

- 1268
- [NiceModal：重新思考 React 中的弹窗使用方式](https://juejin.cn/post/7130623457993162759#heading-4)

```js

```
